성공했습니다
전 이 사태를 막을 수 있는
유일한 백신입니다
이곳에 모인 사람들은 곧 끔찍한 실험에 갇힙니다.
근데 그건 내가 얘기할 수 있는 거지
본인이 그걸 나한테 먼저 왜 얘기하는데?
그래서?
싫으니까 뭐, 시간이 얼마나 걸리든
내가 처음 찍은 위치에 내려 달라 했지
뭐야?
그리고 이 기술은 인간까지 하나로 연결할 수 있었죠.
자꾸만 남들이 미워할 짓만 골라서 하니까
당신 와이프는 이렇게 전 부인 챙기는 건 알아?
우리 와이프는 당신처럼 그렇게 예민한 사람 아니야
오히려 당신 걱정하는 쪽일걸
쿨하네, 아주 잘 어울려
보기 좋아
저희 회사가 주력하는 사업이
사실 이 용어를 처음 제시한 사람은
개미의 사회적 행동을 연구한 곤충학자
윌리엄 모턴 휠러입니다
집단 지성은 진화의 중요한 동력입니다
피사룸 폴리세팔룸
황색 망사 점균 아시죠?
이 친구들은 정보 교류를 통해 업그레이드되며
먹이로 이어지는 경로를 최적화하는 능력이 있습니다
다세포 생물이 아님에도
평범했던 인연은 곧 살아남아야 할 이유가 됩니다.
이것을 인간의 뇌에 적용하게 되면
사람과 사람
즉 개인 간의 정보 전달도 가능할 것으로 생각됩니다
이렇게 되면
우리가 더 이상 다른 사람 앞에서
나쁜 생각을 하면 안 되는 세상이 올지도 모르죠
네 강우철 대표님, 감사합니다
하지만 테러는 이미 시작된 뒤였습니다.
중요한 전화 같아서 나중에 다시 얘기하죠
아, 예, 기다리겠습니다
초대장 저 사람이 보낸 거 맞아?
- 아, 뭐 해? 빨리 따라가 봐 - 응?
아, 그냥 명함 한 장 주면서
'제가 권세정입니다' 이 한마디만 하고 오면 된다고
그의 복수는 모두의 개별성을 지우려는 실험이었죠.
제2의 인지 혁명이 일어나는 거라고
그거 아니?
넌
그냥 또라이야
빨리 꺼져, 이 새끼야
형은 지금 그 또라이의 지식을 훔친 거야
넌 아예
인간을 멸종시켜 버리고 싶은 거잖아, 그지?
멸종이 아니야 형, 이거
이거 탄생이야
새로운 인류의 탄생
자, 형, 상상을 해 봐
완전한 소통이 가능해지는 거야
그 얄팍한 개별성 때문에 발생하는 질투, 경쟁, 의심
잠시 뒤, 신인류라는 말이 현실이 됩니다.
경찰입니다 여기 컨퍼런스 홀이 어디예요?
아, 좌측으로 돌아서 올라가시면은 컨퍼런스장 바로 나옵...
사람들은 출구가 아닌 감염 구역으로 몰려듭니다.
어, 이제 금방 들어가려고
인사할래?
아무튼 빨리 들어와, 챙길 거 많아
- 그래, 알았어 - 아빠 인사해
아빠, 빨리 와
어디 가? 여행?
혼자가 되는 순간, 표적이 됩니다.
야, 이따가 다시 전화하자
어, 나 밥 좀 처먹게
어
세 분이세요?
예, 세 명이요
저희 여기서부터 여기까지 전부 주세요
다요?
예, 다요
그리고 놈들은 고통도 두려움도 느끼지 않았죠.
자, 이쪽으로 빨리, 어?
- 테러 때문이에요 - 에?
다, 당신, 뭐야?
경찰입니다
오늘 이 건물에서 생물학적 테러가 있다는 정보가 있었어요
저 사람들은 아마 그 테러의 영향인 거 같습니다
뭔 소리야, 씨발
그때 규성은 학생들을 구할 유인책을 자처합니다.
불, 불!
너는 씨발, 뭐 해?
단 한 명만 늦어도 모두가 죽는 작전.
- 빨리빨리 - 어?
- 나, 나, 난 못 해 - 오라고?
난 절대 못 해
아이구, 진짜, 씨
결국 규성은 돌아오지 못합니다.
저희 회사가 주력하는 사업이 집단 지성이라고 하면
'IT 회사도 아닌 바이오 회사가 집단 지성을 연구하느냐?'
라고 하실 거 같은데요
이 친구들은 정보 교류를 통해 업그레이드됩니다
설상가상, 정부는 건물 전체를 봉쇄합니다.
아, 진짜? 다행이다
아빠
누구세요?
- 아빠 전화 받았어? - 우리 아빠는요?
지혜야 잠깐 할머니랑 나가 있어
유일한 희망은 테러범 서영철의 몸속에 있었습니다.
이게 뭐야?
뭐긴 뭐야
니가 나 업으려고?
그럼 뭐, 내가 업지, 누가 업냐?
캠핑한다고 생각하지, 뭐
아, 그니까 누나는 대체 왜
대책도 없이 남을 돕고 그러냐?
근데 구조도 안 해 준다고?
하, 씨
저희를 구조하게 할 방법이
하나 있긴 해요
뭔데요? 그게
지금 이 테러를 일으킨 서영철이라는 놈이
본인 몸에 백신을 주사해 놓은 상태라고 해요
그놈을 찾아 데리고 나간다면 다 같이 구조될 수 있어요
그놈이 어디 있는데?
오늘 이 빌딩에서 열린 세미나에 참석했다는 얘기가 있었는데
뭐, 아직 나간 흔적은 없다고 합니다
점액질로 통신망 같은 걸 만들어 놔요
아니, 그러니까 저 감염된 사람들이 지금
개미들 같은 상태라는 거예요?
그들이 만일 정보 교류를 하는 집단 지성체 상태라면
우리가 잘못된 정보를 입력시킬 수도 있을 거 같아요
아니, 저것들이 지금 개미가 돼 버렸다?
아, 그래서 뭐, 어떻게 잘못된 정보를 주나?
세정은 놈들의 집단 지성을 역이용합니다.
속임수가 통하는 동안 층을 가로질러야 합니다.
지금 가면 돼요
빨리
마침내 찾은 서영철. 하지만 그는 구조를 원하지 않았죠.
에이씨
빨리빨리
이제 그를 옥상까지 직접 데려가야 합니다.
물은 곧 증발되잖아요
공기 중에 통신망이 섞여서 교류가 더 빨라질 텐데요?
됐고
이제 뭐예요?
구조대 오는 거예요?
아니요
이제 구조대가 있는 옥상으로 올라가야 됩니다
- 아이... - 구조대는
감염자들과 충돌하면 안 돼요
아니, 여기 오는 것도 죽을 뻔했는데
그런데 서영철이 도망칩니다.
공 교수도 준비해요, 어
네
알파 팀은 정문으로
델타 팀은 우회해서 진입을 준비한다
도망쳤는데 뭐요? 예?
아니, 뭐
우리보다 저 새끼가 더 중요하다는 거야, 뭐야?
저 새끼가 백신이라고 했어
방금 봤잖아
그 감염된 놈들이 건드리지도 않는 거
저 백신을 데리고 나가야 된다고!
아니, 저, 저 백신을 어떻게 데리고 나가?
아이, 방금 봤잖아요
그 괴물 같은 새끼들 득실득실대는 거
아, 근데 거기서 걔를 어떻게 꺼내 오냐고?
놈들은 이제 인간의 움직임까지 흉내 냅니다.
이제 어떡할 거야, 어?
- 현석아 - 어
이 건물 전체 CCTV 볼 수 있는 통제실 어디 있어?
뭐? 통제실?
넌 이 빌딩 보안 팀이니까 잘 알 거 아니야
- 어 - 우리가
건물 전체 CCTV를 볼 수만 있으면은
걔가 지금 실시간으로 어디로 이동하고 있는지 알 수가 있잖아
한편 조사팀은 감염망의 중심이 따로 있음을 알아냅니다.
이쪽으로 와 보셔야 할 것 같습니다
CCTV 속 움직임에는 이상한 규칙이 있었습니다.
아니, 우리처럼 CCTV를 보고 있었던 거야?
만약 서영철이
감염된 사람들을 통해 보고 있다면...
잠깐만, 그러면
이 괴물 새끼들이 보고 있는 거를
서영철도 똑같이 볼 수 있다는 거예요?
똑같이 본다고?
아이, 그게 무슨...
찾았어요
보고 있는 쪽은 오히려 서영철이었습니다.
어, 저 사람
저 사람 강우철 대표예요
예?
서영철이 처음 만났던 사람
아마 저 사람이 첫 번째 감염자일 거예요
그리고 그는 최초 감염자 강우철에게 향합니다.
뭔지 모르겠지만
지금까지와는 전혀 다른 새로운 정보들을 받고 있는 거예요
물린 뒤, 서영철에게 더 이상한 변화가 시작됩니다.
3층이니까 금방 갈 수 있을 거예요
저는 여기서 CCTV 보면서
안전한 길 계속 알려 드릴게요 아까 그 단톡방으로
아, 뭐야, 누나가?
아이...
아, 여기에 남겠다고?
가서 백신 데리고 다시 와
그때까지 누나가 안전한 길 알려 줄게
순간 흩어진 감염자들이 하나처럼 움직입니다.
- 여기, 빨리! - 빨리빨리 들어가!
빨리 들어가
아, 이 미친 새끼 왜 그러는 거야?
오, 오, 간다, 간다, 간다
이렇게 눈을 가리면
여기서 살아서 나갈 수 있다고 생각하시나 봐요
뭐라는 거야, 이 미친 새끼가
아까 강우철한테 물린 이후로
저놈들하고 소통할 수 있게 된 거 같아요
잠깐만, 그럼
이 새끼가 밖에 있는 괴물 같은 새끼들을 다
조종할 수 있단 얘기잖아
우리끼리는 문자로만 소통해요
이 인간이 보지도 듣지도 못하게
말하는 순간 계획이 들킵니다. 남은 방법은 문자뿐.
미쳤어?
이 백신에 손대지 마
미안하지만 당신 누나는 포기해
늦었어
현석은 누나와 모두의 생존 사이에서 선택해야 합니다.
내가 지금 가고 있긴 한데
누나, 내가 지금 어디로 가면 안전해?
어떻게 가냐고!
누나!
어
어, 지금 방향으로 직진을 하다가
오른쪽으로 꺾어
아씨, 빨리 얘기 좀 해 봐
최현석, 정신 차리고
아, 누나!
현석아
넌 꼭 살아 나가
누난 늦었어
아니야, 아니야, 아직 안 늦었어
아, 아직 안 늦었어, 내가 갈게
씨발, 얘기 좀 해 봐!
누나 내가 지금 빨리 가면 되잖아
밖에서는 구조가 아닌 진압을 준비합니다.
그 무슨 화학 무기에 감염돼서 갇혀 있는데
저렇게 방치만 하면 안 되죠
의료진이든 뭐든 좋으니까
빨리 좀 보내 주세요
이렇게 계속 기다리라고 하면 도대체 언제까지 기다리라고요
저, 장관님
저기...
아, 참
어어, 어, 어, 어, 어
아유, 잘 오셨어요, 예
추가로 해 주셔야 할 일 있습니다
서영철의 연구실에 있던 원숭이들 중
1번이라고 표시된 원숭이를 죽였더니
모든 원숭이들이 움직임을 멈췄습니다
그 1번 원숭이가 뭐예요?
서영철이 남긴 자료에 따르면
최초 감염된 원숭이로 추정됩니다
그러니까 그 빌딩에서
제일 먼저 감염된 사람을 제거하면은
나머지 놈들 행동을 멈출 수 있다 이 얘기예요?
하지만 그 가설을 시험할 기회는 단 한 번뿐.
현재 여러분이 계신 층은
A동 31층 VIP 라운지입니다
빨리 가
'죽은 경찰 핸드폰을 가지고 구조대랑 연락할게'
어, 여기 찾은 거 같습니다
화면에 띄워 봐
저게 누구야?
강우철 대표
체인스 바이오 강우철 대표가 최초 감염자였어요
옥상 구조와 강우철 사살이 동시에 시작됩니다.
구조대 만나서 지만 구조되는 거 아니야?
우리만 두고 가는 거 아니냐고
아직도 모르겠어?
어차피 저 사람 아니면 구조대 안 와
그리고 불필요한 말 하지 마
저 사람이 다 듣고 있으니까
모두가 이 한 발이면 끝난다고 믿었습니다.
나머지는 우리 교수님이 말한 대로
최초 감염자를 진압하는 데 투입하시죠
치료가 불가능하더라도
감염을 막을 수 있는 백신은 확보해야 됩니다
잘 들어요 지금 서영철 위치 어디예요?
당장 구조대 보낼게요
A동 32층 물류 창고예요
지금 빨리 와 주세요
확인 사살 완료
이제, 이제 끝난 거지?
- 예 - 어?
다 멈춘 거지?
저거 뭐야?
하지만 놈들은 멈추지 않았습니다.
지원 요청!
지원...
"신호 없음"
서영철은?
저거, 저거 서영철 아니야?
마침내 세정과 서영철이 마주합니다.
그가 원하는 건 복수가 아닌 강제된 하나의 의식.
그 협소함이
끔찍한 이해 불능의 상태를 만드는 겁니다
결국 그런 비극을 모두 막을 수 있는 방법은
우리 모두의 뇌를
하나로 연결하는 거예요
인간이 가지고 있는 소통의 불완전함
상대방이 느끼는 바를
완벽하게 이해하지 못해서 생기는 모든 비극들
그래서 최초 감염자를 제거하면 해결될 거란 판단하에...
그 1번 원숭이는 최초로 감염된 원숭이가 아니라
나머지 원숭이를 조종하는 원숭이예요
그렇다면 그 1번 원숭이는
서영철 본인이에요
그는 백신이 아니라 감염망의 중심이었습니다.
아, 뻐근해
지금 당장 서영철을 죽이라고 하세요
그러면 저놈들 전부 다 멈출 수 있어요
서영철이 밖으로 나가면 다 끝이라고요
안 돼요
지금 서영철을 죽이면
감염된 사람들의 가족들은 물론이고
감염될까 봐 두려워하는 사람들까지
그러나 정부는 결정을 미룹니다.
결국 세정은 명령 없이 직접 나섭니다.
찾았어요
신속로 32가 대로변이에요
처음 상태로 돌아갔어
서영철이 사라지자 놈들의 움직임이 달라집니다.
- 네 - 다른 데는 어때요?
성공했어요?
네, 멈췄어요
당신이 해낸 거예요
뭐, 다들 그렇게 생각할 거 같진 않은데
어떡하죠?
진짜로 백신을 없앴으니
나 진짜 미움받게 생겼네
걱정 말아요
내가 같이 증언해 줄 테니까
미움받을 일 생기면 같이 받아 줄게요
그럴 필요까진 없는데
나 미움받는 데 익숙해서
근데 지금 어디예요?
앞으로 우리가 할 일이 많을 거 같은데요